Analise Quali-Quantitativa da Arborizacao de Uma Praca Urbana do Norte do Brasil
Este trabalho teve como objetivo realizar um inventario quali-quantitativo da arborizacao da Praca Nossa Senhora da Conceicao, localizada na cidade de Macapa, AP. Para tanto, as variaveis avaliadas foram: altura total da especie identificada, diametro a altura do peito (DAP), avanco da copa sobre a rua, conflitos com a rede eletrica, intensidade de poda, area de crescimento, fitossanidade e origem geografica. Foram identificados 300 individuos arboreos e nao arboreos, sendo a familia Fabaceae a mais representativa. Pode-se constatar que as especies Mangifera indica L. e Ixora coccinea L. totalizaram 35,66% de individuos. A maioria dos individuos apresentou altura de 1 a 3 m e DAP menor que 10 cm. Foi observado que 77% dos individuos nao apresentam copa avancando nas vias publicas e a maioria nao possuiam conflito com a fiacao eletrica, uma vez que 50,33% nao estavam proximos a fiacao. Quanto a intensidade de poda, 55,33% das arvores existentes na praca sofreram poda leve. Constatou-se que 66,67% da populacao vegetal possui bom espaco para seu crescimento. Em relacao a fitossanidade, 57,66% dos individuos apresentaram problemas fitossanitarios. Conclui-se que arborizacao da praca e jovem, com a maioria dos individuos pertencentes a especies exoticas, possuindo problemas fitossanitarios tanto as especies nativas quanto exoticas. Palavras-chave: areas verdes urbanas, levantamento floristico, espacos publicos, planejamento urbano. QUALI-QUANTITATIVE ANALYSIS OF AFFORESTATION OF A SQUARE URBAN BRAZIL NORTH ABSTRACT This study aimed to conduct a qualitative and quantitative inventory of afforestation Square Nossa Senhora da Conceicao, located in the city of Macapa, AP, Brazil. The variables were evaluated: total height of the identified species, diameter at breast height (DBH), advance the canopy over the street, conflicts with the power grid, pruning intensity, growth area, plant health and geographical origin. Three hundred individuals were identified the Fabaceae family is the most representative. It can be seen that the species Mangifera indica L. and Ixora coccinea L. totaled 35.66% of individuals. The majority of subjects had height of 1 to 3 m DCH less than 10 cm. It was observed that 77% of individuals have no moving canopy on public roads and the majority had no trouble with the electrical wiring, since 50.33% were not near wiring. The intensity of pruning, 55.33% of the existing trees on the square suffered light pruning. It was found that 66.67% of the plant population has good room for growth. With regard to plant health, 57.66% of patients had disease problems. We conclude that square of the trees are young, with most individuals belonging to exotic species, possessing phytosanitary problems, both native and exotic species. Keywords: urban green areas, floristic survey, public spaces, urban planning. DOI: http://dx.doi.org/10.14583/2318-7670.v04n03a12
10.14583/2318-7670.V04N03A12